with all the talk of fan creations over
pẹlu gbogbo ọrọ ti awọn idasilẹ awọn ẹda lori
the past few weeks Jeff again you've
awọn ọsẹ diẹ to ṣẹṣẹ Jefusi lẹẹkansi o ti sọ
been away but you were here when we were
ti lọ kuro ṣugbọn iwọ wa nibi nigbati a ba wa
talking about were you here when we
sọrọ nipa iwọ wa nibi nigbati a ba wa
talked about Star Trek no he wasn't
sọrọ nipa Star Trek ko si ko si
though stage 9 you know the virtual
tilẹ ipele 9 o mọ foju
reality desist what they got a cease and
otito npa ohun ti wọn ni idaduro ati
desist from CBS my reaction to that's
deist lati CBS mi ifarahan si iyẹn
the whole world's can reaction right now
gbogbo agbaye le le ṣe ni bayi
so why yeah exactly right I know so look
nitorina kini idi ti gangan gangan gangan Mo mọ bẹ wo
at the episode 575 if you want to know
ni iṣẹlẹ 575 ti o ba fẹ lati mọ
my thoughts on the whole situation so
ero mi lori gbogbo ipo bẹ
that you know that's a community project
pe o mọ pe iṣe iṣẹ agbedemeji kan
uh yeah project that was created and
iṣẹ-ṣiṣe uh yeah ti a ṣẹda ati
then shut down is that not the second
ki o si daabo ni pe kii ṣe keji
one that's been give it a cease and
ọkan ti o ti fun ni idasilẹ ati
desist I feel like there have been like
dena Mo lero pe nibẹ ti wa
well there been some some fan-made films
daradara awọn diẹ ninu awọn fiimu ti a ṣe afẹfẹ ṣe diẹ
and things like that the the guy who
ati awọn ohun ti o jẹ pe ẹniti o ni
played Tuvok didn't he go to start what
dun Tuvok ko ṣe lọ lati bẹrẹ ohun ti
a couple years ago yeah yeah yeah Star
Ọdun meji ọdun sẹhin ni Star
Trek renegades yes that looks so good
Trek renegades bẹẹni ti o wulẹ dara bẹ
yeah so good yeah and that got shut down
Yeah ki o dara Yeah ati awọn ti o ni ku si isalẹ
too so those are fan productions that
bakannaa awọn wọnyi jẹ awọn iṣelọpọ iṣere ti
got shut down so um and there are many
ni titiipa silẹ ki o si wa ọpọlọpọ
that keep getting shut down and it's sad
ti o paapa ni sisẹ ati pe o jẹ ibanuje
mm-hmm so there's kind of this
mm-hmm nitorina iru nkan bayi wa
accidental theme of fan created content
ohun idaniloju ti àìpẹ ṣẹda akoonu
and soul who actually reached out to us
ati ọkàn ti o gangan wa jade si wa
to remind us about one that came out 15
lati leti wa nipa ọkan ti o wa jade 15
years ago really and is still in
ọdun sẹyin gan ati pe o wa ninu
existence what and it's exciting because
aye ati ohun ti o jẹ moriwu nitori
they've actually broken some records and
nwọn ti sọ gangan ṣẹ diẹ ninu awọn igbasilẹ ati
they're in fact the longest-running
nwọn jẹ ni otitọ gun-gun julọ
torrent file in the entire world do you
faili faili ni gbogbo agbaye ni o ṣe
guys remember this it's called uh what
buruku ranti eyi ti a npe ni uh kini
was it the something matrix Dan the fan
Ṣe o jẹ ohun-ọrọ nkan kan Dan ni àìpẹ
matrix Fanny matrix vana matrix anomie
matrix Fanny matrix vana matrix anomie
fan or matrix this it's based in the
àìpẹ tabi matrix yi o ti n da ni awọn
matrix universe but you can search for
iwe-akọọlẹ agbaye sugbon o le wa fun
it it's on Vimeo as well but the
o jẹ lori Vimeo bi daradara ṣugbọn awọn
BitTorrent file is still available you
Faili BitTorrent ṣi wa sibẹ
can download this it's a short fan made
le gba eyi o jẹ kukuru kukuru kan
fin but I haven't seen it yet but I'm
fin ṣugbọn emi ko ti ri i sibẹsibẹ ṣugbọn Mo wa
eager to see it and I've heard it's
ni itara lati ri i ati pe Mo ti gbọ ti o
really really good so cool but the
gan gan dara ki itura ṣugbọn awọn
BitTorrent file for it is the oldest
Faili BitTorrent fun o jẹ Atijọ julọ
BitTorrent in the world and and it
BitTorrent ni agbaye ati paapaa
happened because you think about 2003
sele nitori o ro nipa 2003
okay so this
dara bẹ bẹ
two years before YouTube was even
ọdun meji ṣaaju ki YouTube jẹ ani
conceived right okay so if I wanted to
loyun ọtun dara bẹ ti mo fẹ lati
bring out a fan film in too thin in
mu jade ni fiimu fifa ni kukuru pupọ
nineteen what was a 2003 part of me
ọdun mẹsanla ti o jẹ apakan 2003 mi
wasn't Napster still around that
kii ṣe Napster sibẹ ni ayika naa
probably probably yeah so you think
jasi jasi bẹ ki o ro
about that that's really really tough
nipa ti o jẹ gan gan alakikanju
for a film content creator to distribute
fun oluṣakoso ohun kikọ fiimu kan lati pinpin
their material imagine if like we came
ero wọn lero boya bi a ba wa
along just before YouTube hit hit hit it
pẹlú kan ṣaaju ki o to buruju YouTube lu lu
big and then we migrated from our own
nla ati lẹhinna a lọ kuro lati ara wa
platform over to and we were using all
Syeed lori si ati pe a nlo gbogbo
kinds of services at the time because it
iru awọn iṣẹ ni akoko nitori pe
was such a young young media right but
je iru igbimọ odo kekere kan ni ọtun ṣugbọn
we're only 12 years old
a nikan ọdun 12 ọdun
coming up on so when they brought it out
bọ sibẹ bẹ nigbati wọn mu u jade
in 2003 they couldn't put it on a
ni 2003 wọn ko le fi si ori kan
website or they couldn't stream the
aaye ayelujara tabi wọn ko le sanwọle
video because the sheer cost of that
fidio nitori idiyele iye owo ti eyi
back then would have been astronomical
pada lẹhinna yoo ti jẹ astronomical
oh for sure and there were there was no
oh fun daju ati pe nibẹ ko si
YouTube there was no Vimeo there was no
YouTube kò si Fimio kò si si
blip TV there was nothing to put your
TV blip ko si nkankan lati fi sii rẹ
video on and distribute it so they got
fidio lori ati pinpin o ki wọn ni
in touch with some folks and said okay
ni ifọwọkan pẹlu awọn eniyan kan ati pe o dara
how can we do this and the IT folks got
bawo ni a ṣe le ṣe eyi ati awọn olupin IT ṣe
together and said we can use this
papọ ati wipe a le lo eyi
technology called BitTorrent and they
imọ-ẹrọ ti a npe ni BitTorrent ati wọn
said what what's that
sọ kini kini pe
and so they packaged it up and they put
ati pe wọn ṣabọ o si fi wọn si
it into a torrent file huh and people
o sinu faili odò faili ati eniyan
started downloading it and then they
bere si gbigba ati lẹhinna wọn
became seeds and then more people
di awọn irugbin ati lẹhinna diẹ eniyan
downloaded here we are fifteen years
gba lati ayelujara nibi ti a jẹ ọdun mẹdogun
later people are still seeding it people
nigbamii awọn eniyan tun n so ọ ni awọn eniyan
are still torrenting it and it's free
ti wa ni ṣiṣan ni agbara lile ati pe o ni ọfẹ
and you can download it and it's legit
ati pe o le gba lati ayelujara ati pe o jẹ legit
it's not an illegal torrent and and it's
kii ṣe odò ti ko ni ofin ati pe o jẹ
still there 15 years later but they're
ṣi tun ni ọdun 15 lẹhinna ṣugbọn wọn jẹ
not producing episodes still no it's one
ko ṣiṣẹ awọn ere ṣi ko si ọkan
but one mini movie I think it's like 19
ṣugbọn ọkan mini movie Mo ro pe o jẹ bi 19
minutes long or something like that but
iṣẹju diẹ tabi nkankan bi pe ṣugbọn
really well done really well done that's
gan daradara ṣe gan daradara ṣe ti o ni
cool so I had to make mention of that 15
itura bẹ Mo ni lati ṣe akiyesi ti 15 naa
years of the fana matrix or for our UK
ọdun ti awọn iwe-ika tabi fun UK wa
friends is it the fanny matrix Fanny
Awọn ọrẹ ni o jẹ fọọmu fanny Fanny
matrix
iwe-iwe-iwe
Wow could be I don't know how they don't
Wow le jẹ Emi ko mọ bi wọn ṣe ṣe
Google that
Google pe
fa and I make matrix all one word
fa ati Mo ṣe akọsilẹri gbogbo ọrọ kan
oh no and NY is in there
oh no ati NY wa nibe
[Music]
[Orin]
[Applause]
[Tipọ]